
---
目录：
上一页：
下一页：
关键词：
相关链接：

---

## 记（知识库笔记）

学习离不开笔记，我主要使用Notion做笔记。

> {金句}学习的过程就是整理笔记的过程！
> 

比如观看了一个YT视频，就迅速摘记下关键词句（笔记），然后有大段学习时间时，回看和补充完善笔记，然后进行思维联想，形成更多的笔记，它们组成一个完整的网络知识结构（知识点和联系），反复遍历这些网络结构，加强记忆。这就是一个完整的学习过程！

> 注意：笔记不是文章、只是快速记录下来的念头、灵感、关键词，最多只是提纲！仅供自己阅读、修改、扩展、生成文章。
> 

笔记分为：【随手记】、【日记】、【一人公司的笔记】

一人公司的笔记的数量应该是最巨大的（一天可几十个以上！其它产品依次递减）！代表着一人公司活跃度和内在的能力潜力，即你的大脑的活跃程度。如果要评价几个不同的一人公司哪个更强，就看他们的笔记数量和质量！

笔记是一人公司的生产线的原料！其它产品（如文章、Youtube视频、数字教程、电子书等）都来自于这些笔记。

[？？？？？笔记软件评测](？？？？？笔记软件评测.md)

## 文（信息树文章）

系统性、逻辑性、阅读欣赏性都具备的、供别人阅读的文章，发布到公司自己的博客网站上。

树大好招风！众多文章犹如一颗大树的枝叶，纷繁茂盛、层次分明、联系脉络，从而构成可供搜索引擎和其他人浏览的一个庞大的知识库！

每个一人公司都有一个博客（BLOG），用于搜索引擎SEO、吸引网络流量、供AI生成视频或教程等。

生产数量不多，一天几个，但质量要求较高！尤其对搜索引擎SEO要友好。

量化指标：博客网站的总浏览量、文章的阅读次数

## 视（Youtube视频）

犹如一颗大树的果实，除了与文章同样可以吸引流量外，还可以通过广告实现盈利变现！也就是赚人气和赚钱！

一人公司在AI自动化和智能体的加持下，可以轻松同时运营多个频道！

生产数量不必多、一天一个的日更即可、但要稳定更新！否则不利于Youtube推送算法。

量化指标：Youtube频道中视频总量和稳定的更新周期、视频的观看人次、订阅人数等。

自循环频道（高效学习；AI；赚钱）、其它频道如儿童故事（X10）

视频类型（标准10分钟视频、短视频、助眠长视频（X3））

多语言（X3）

一个周更视频=》100个视频！！！

担心因发布Youtube视频数量太多太频繁而违规！

所以需要自我审核、AI专家初审、延迟定时发布等

[Youtube视频分类](Youtube视频分类.md)

## 教（数字教程、电子书）

学以致用：检验你是否学通了，就是看你是否能表达清楚、教会别人！

可以通过将给别人听、与人讨论、给别人上课等线下方式来实现学习中教的环节，但需要额外的成本、或带不来盈利无法变现，而在一人公司不建议！

数字教程：教程视频+文章文案提纲笔记+代码仓库模型数据等（如有）+答疑群组会员

电子书：Amazon电子书出版

个人商城（小众！）：如我开发的抽认卡共享平台tikard，（配合Flashcard APP）

AI智能体（小众！）：如专属大模型（Youtube运营专家）

。。。

## 赚（\$\$\$）

注意：不要考虑线下的、复杂的、风险的等赚钱方式！！！

广告创收：利润低、难度低、开发成本无、见效慢，风险较大（侵权、限流、黄标、封号等）

营销联盟：利润高、难度低、开发成本无、见效快！适合大多数一人公司的最佳变现赚钱方式！

出售数字商品（数字教程、电子书、APP、AI智能体等，最好自己的数字商城！）：利润很高！但难度较大、开发成本大。属于投入高、产出高、见效慢的赚钱方式。仅适合少数拥有特长和技能的专门人才（小众！）。