# 一人公司的项目任务

<aside>
📖

[目录] [一人公司](../%E4%B8%80%E4%BA%BA%E5%85%AC%E5%8F%B8%EF%BC%9A%E6%8A%95%E5%85%A50%E6%88%90%E6%9C%AC%E3%80%81%E5%85%BB%E6%B4%BB1%E4%B8%AA%E4%BA%BA%202bfbda5c56f3806691fbcd485f620b16.md)

</aside>

<aside>
➡️

[下一页] 下一页

</aside>

<aside>
🏷️

#TAG #TAG #TAG

</aside>

<aside>
♻️

[相关]

</aside>

# ===【一次性任务===

## （我）搭建一人公司#博客

- [ ]  

## 我招聘AI经理#每日简报（仅生文章）（养号！）

给定网址列表、每日定时找出行业新闻等（如AI新闻）、生成摘要简报、自动发布到信息树网站、Email通知

- [ ]  

## 我招聘AI经理#网络资源索引（仅生笔记）

给定信息源（如Youtube视频、网络文章或图片），快速学习图文或视频，生成摘要提纲，自动发布到Notion笔记的网络资源索引（保持原汁原味！）。供以后搜索资料索引到信息源。

- [ ]  

## 我招聘AI经理#爆款视频的分析（仅生文章）

给定信息源（如Youtube视频）快速总结出爆款原因的文章，自动发布到信息树网站

[爆款视频的分析](%E4%B8%80%E4%BA%BA%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%9A%84%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E4%BB%BB%E5%8A%A1/%E7%88%86%E6%AC%BE%E8%A7%86%E9%A2%91%E7%9A%84%E5%88%86%E6%9E%90%202c2bda5c56f380b28e08d5fa9b9d109f.md)

- [ ]  

## 我招聘AI经理#！！！一人公司笔记（生文章生视频）

给定笔记网址、生成文章、可修改、自动或按钮发布博客、数据库登记、Email通知、修改

- [ ]  

## 我招聘AI经理#精选Youtube频道（生文章生视频）

### 睡前助眠（文字+AI配音）：读书（版权？）、书评、科普、历史故事、、、

- [ ]  

### 数字人播客（AI虚拟人物+AI配音）：生活、健康、、、

- [ ]  

### 汉字笔画（动画+配乐）

- [ ]  

### 英文单词（图文PPT+AI配音）

- [ ]  

### 考题测验问答（图文PPT+2人AI配音）

- [ ]  

### 动漫故事（1或2人AI配音，如九宫格）：儿童成语故事、科普故事、历史故事、、、

- [ ]  

。。。

## ？？？标准10分钟视频生成：快节奏短视频、慢节奏长视频（助眠）、语音MP3文件

## ？？？多语言

# ===【内容产出阶段#执行和监督】===

## 产品绩效#笔记、文章、视频、教程、$$$

## 每日简报（仅生文章）

## 网络资源索引（仅生笔记）

## 爆款视频的分析（仅生文章）

## ！！！一人公司笔记（主频道）

## 精选Youtube频道#？？？？？

## 精选Youtube频道#？？？？？

## 精选Youtube频道#？？？？？

## 精选Youtube频道#？？？？？

## 精选Youtube频道#？？？？？

。。。

# ===【非自动化任务#需本人参与！投入大】===

## 出声：图文PPT、思维导图、、、

- [ ]  

## 出镜：最新AI新闻、工具、体会经验评测、、、

- [ ]  

## 出实操（工作台视频）：DIY、维修、视频教程、电子书、网站和APP开发、开发自己的AI专属知识库、工作流及Agent智能体、广告联盟（商家生产者）、、、

- [ ]